1.9 - Добавлен таймаут в течении которого не отправляется повторно неизменившийся статус. После таймаута, отправка возможна. Функция reportDeviceStatus(). Удобно
если  статус устройства проверяется по таймеру.
1.10 - Исправлена ошибка отсутствия instance в описании capability. Этого ключа может и не быть в описании. И ошибка отправки пустого топика по mqtt исправлена
1.11 - Добавлена возможность запроса устройств с помощью исполняемого файла. Данные в этом случае передаются как параметры исполняемому файлу.
1.12 - Поле instance при запросах типа action извлекатеся из state, а не parameters.
1.13 - Если capability/property не retrievable, то запрос query не осуществляется. Добавлен экспорт конфигураций в текстовый бэкап-файл.
1.14/1.15 - Добавлена обработка сообщений от Salute (SaluteResource)
1.16/1.17 - Добавлена возможность работы с Марусей (по входящим запросам только). Изменено наименование облачных провайдеров в логах.
1.18 - Возвращаемое устройством значение публикуется для всех типов запросов, не только HTTP. Плюс косметические правки.
1.19 - сохранение статусов сделано по облачным провайдерам, чтобы отправлять обновления раздельно, иначе при обновлениях VK не обновляются статус яндекс
1.20 - Сделана полная отвязка от специфики сервисов, включая названия, адреса для отправки обновлений и т.д. По сути есть три типа сервисов: типа Умный дом
       по протоколу Яндекса, умный помощник, разбирающий запросы от сервиса (сделан для Салюта), а также запросы типа signal от моих устройств на обновление статуса.
1.21 - Добавлена обработка универсального навыка от Алисы по аналогии с Салютом.
1.23 - Сделана авторизация по user_id для универсальных навыков Алисы. См. комментарий к AliceResource
1.24 - Оптимизированы библиотеки. Нормализован нэйминг.
1.25 - Исправлено хранение параметров в таймерах
1.26 - Сделана подготовка к публикации на github
1.27.1 - Исправлена ошибка авторизации по неопознанному user_id для универсального навыка. Сделаны небольшие оптимизации и улучшения логирования.
         Новая система нумерации версий, автоматическая.
1.28.1 - Доработано логирование.
1.29.1 - Добавлен параметр "maxidletime" в описание устройств. При его использовании, устройства не обновляющие статус более указанного времени не будут отправлять
         обновления в Яндекса даже после установленного таймаута. А универсальные навыки будут получать сообщение о превышении установленного времени.
1.29.2 - Изменен вывод времени простоя в случае недоступности датчика на convertSecondsToTime
